   REFRESH(300 sec):
   [1]file://localhost/tmp/lynxXXXXnNkVEi/L25644-117TMP.html
   #[2]VOTO X VOTO 2018

   IFRAME: [3]//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WWZ9QB

     * [4]S : Saltar al Contenido Principal
     * [5]X : Ir al menú de Navegación
     * [6]Z : Saltar al Pie de Página

   [7]Milenio Premium

     * [8]Impreso
     * [9]Milenio Radio
     * [10]Milenio TV

   [11][icon_search.png]
   jueves, 22/03/18

[12]Milenio.com | [13]VOTO X VOTO 2018

     * [14]Home
     * [15]Política
          + [16]Voto x Voto 2018
     * [17]Firmas
          + [18]Nacional
          + [19]Monterrey
          + [20]Jalisco
          + [21]Laguna
          + [22]Tamaulipas
          + [23]Edo. de México
          + [24]Puebla
          + [25]León
          + [26]Hidalgo
     * [27]Estados
          + [28]CD. de México
          + [29]Edo. de México
          + [30]Monterrey
          + [31]Jalisco
          + [32]Laguna
          + [33]Tamaulipas
          + [34]León
          + [35]Puebla
     * [36]Policía
     * [37]Tendencias
          + [38]El espíritu del bosque
          + [39]Salud y Nutrición
     * [40]Negocios
          + [41]Infraestructura
          + [42]Emprendedores
          + [43]México busca
     * [44]Cultura
     * [45]VR360
     * [46]Tribuna Milenio
          + [47]¿Merece Bob Dylan el Nobel?
          + [48]¿Tenemos abandonado al Ejército?
          + [49]¿Todos somos corruptos?
          + [50]¿Qué debemos concluir del debate entre Clinton y
            Trump?
          + [51]¿Qué debe atender la constitución chilanga?
     * [52]¡Hey!

Secciones
          + [53]Home
          + [54]Firmas
          + [55]Boletos

En portada
       [56]Destacó el talento del equipo mexicano.

Teatro [57]Cameron Mackintosh, encantado con ‘Les Misérables’ México
          + Cine [58]Mucha acción y carcajadas en nuevo avance de
            Deadpool 2
          + Televisión [59]'The Crown' recibe 7 nominaciones a los
            BAFTA
          + Televisión [60]Murió Bozo el Payaso a los 89 años de
            edad

Firmas
          + [61]Álvaro Cueva
            [62]Álvaro Cueva [63]El pozo de los deseos reprimidos

[64]‘UnReal’, ‘Versace’ y la polémica sobre los ‘reality shows’
          + [65]Susana Moscatel
            [66]Susana Moscatel [67]Estado fallido

[68]Ustedes ¿hablan con sus hijos del suicidio?
       [69]Ver más

Y Tambien
       [70]Una de las 'boy band' más recordadas de los 90, por fin
       tendrá su estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood.

[71]NSYNC tendrá estrella en Hollywood
     * [72]La Afición

Secciones
          + [73]Home
          + [74]La Afición Mundial
          + [75]Fútbol
          + [76]Futbol Int
          + [77]Firmas
          + [78]Automovilismo
          + [79]Boxeo
          + [80]Beisbol
          + [81]+Afición
          + [82]Bella Afición
          + [83]Fotogalerías

En portada
       [84]Equipos de Liga MX que aportan más jugadores en fecha
       FIFA

Futbol [85]Equipos de Liga MX que aportan más jugadores en fecha FIFA
          + + Afición [86]Los deportes acuáticos más
            espectaculares
          + La Afición [87]La increíble historia del señor Kuri
          + La Afición [88]‘Top’ 18 de Rusia 2018 en 18 palabras

Firmas
          + [89]Rafael Ocampo
            [90]Rafael Ocampo [91]A balón parado

[92]La increíble historia del señor Kuri
          + [93]Barak Fever
            [94]Barak Fever [95]La contracolumna

[96]‘Top’ 18 de Rusia 2018 en 18 palabras
       [97]Ver más

Bella Afición
       [98]Las bellas de la jornada 12

[99]Bellas de la jornada 12

     [100]Ellas le ponen alegría al futbol...

     * [101]Internacional
     * [102]El Polígrafo
     * [103]Fotogalerías
     * [104]Moneros
     * [105]Laberinto
     * [106]Mujeres
     * [107]Salud
     * [108]Foros
     * [109]Voto x Voto 2018
     * [110]Rusia 2018

     * [111]Google Plus
     * [112]Youtube
     * [113]Twitter
     * [114]Facebook
     * [115]Instagram

AMLO: sin ego, seré como Juárez o Madero

   El candidato presidencial de la coalición Juntos Haremos
   Historia dice encabezar el movimiento más importante del mundo
   actual; ofrece reducir entre 30 y 50% la delincuencia en su
   sexenio.

     * [116]Andrés Manuel López Obrador [117]VIDEO: Revive el
       debate de #AMLOenMILENIO
     * [118]López Obrador visitó las instalaciones de Milenio.
       [119]Las mejores frases de AMLO en el debate con MILENIO
     * [120]Dice la 'Niña Bien' que votará por AMLO para sacar al
       PRI. [121]Video de ‘Niña bien’ se grabó en iglesia de la
       Benito Juárez
     * [122]AMLO prometió una tasa de crecimiento económico de 4
       por ciento anual en su sexenio. [123]“No caeré en
       provocaciones”, responde AMLO a empresarios

Relacionadas

     * [124]Juan Pablo Castañón, presidente del Consejo
       Coordinador Empresarial. [125]Sector privado, preocupado
       porque AMLO quiera revertir reformas
     * [126]Proyecto para el nuevo Aeropuerto Internacional de la
       Ciudad de México. [127]Empresarios piden a AMLO respetar
       contratos de nuevo aeropuerto

     * 478x324 El debate está en MILENIO con Andrés Manuel López
       Obrador
     * 478x324 AMLO dice que la Reforma Educativa: “La Vamos a
       cancelar, no se puede hacer sin los maestros”
     * 478x324 López Obrador señala que de 30 a 50 por ciento va a
       bajar la incidencia delictiva
     * 478x324 López Obrador dice que sí se puede conciliar
       Reforma Energética.
     * 478x324 AMLO: sin ego, seré como Juárez o Madero
     * 478x324 Andrés Manuel López Obrador en mesa de debate en
       Milenio (Milenio Digital)
     * 478x324 Andrés Manuel López Obrador habló sobre el nuevo
       aeropuerto, la corrupción y otros temas. (Milenio)
     * 478x324 Jesús Silva-Herzog Márquez, Carlos Puig, Juan Pablo
       Becerra-Acosta Molina (de espaldas) y Andrés Manuel López
       Obrador. (Especial)
     * 478x324 El director general editorial de Grupo MILENIO,
       Carlos Marín, fungió como moderador del debate. (Especial)
     * 478x324 “No se puede hacer una reforma educativa sin los
       maestros, es de juicio práctico, de sentido común”.
       (Especial)
     * 478x324 El abanderado de Juntos Haremos Historia y la
       conductora Azucena Uresti. (Especial)
     * 478x324 Héctor Aguilar Camín escucha una de las respuestas
       del candidato presidencial. (Especial)
     * 478x324 López Obrador al terminar la conversación con
       MILENIO. (Especial)

   Milenio Digital 21/03/2018 10:38 PM

   Ciudad de México

   “Soy republicano, soy demócrata, soy legítimamente ambicioso,
   soy honesto, soy pacífico, soy consecuente, soy libre, soy
   congruente, soy respetuoso, soy amplio, plural e incluyente; no
   meteré a Enrique Peña Nieto a la cárcel; seré como Benito
   Juárez, Francisco I. Madero y Lázaro Cárdenas, hombre de
   nación; me pueden llamar Peje, pero no soy lagarto; sin ego,
   soy Andrés Manuel López Obrador”.

   En debate con Carlos Marín, Héctor Aguilar Camín, Juan Pablo
   Becerra-Acosta, Carlos Puig, Jesús Silva-Herzog Márquez y
   Azucena Uresti para MILENIO, el candidato presidencial de la
   coalición Juntos Haremos Historia asegura que revisará la
   reforma energética, en definitiva echará abajo la educativa y
   respetará lo que ya está en la ley como matrimonios
   igualitarios e interrupción del embarazo.

   El aspirante de Morena, PES y PT, quien buscará la Presidencia
   de la República por tercera ocasión al hilo, también destaca
   que la primera iniciativa de ley que enviará al Congreso de la
   Unión será al artículo 108, para que el Presidente en funciones
   pueda ser juzgado por casos de corrupción, y que por ahora se
   queda el Ejército en las calles, porque la situación de
   inseguridad “es un desastre”.

   A continuación fragmentos de la conversación.

   [128]Conciliar la Reforma Energética

   Héctor Aguilar Camín (HAC): Has dicho repetidamente que vas a
   echar para atrás la reforma energética, luego has matizado aquí
   y allá. Entonces mi pregunta es: ¿la vas a echar para atrás y
   cómo lo vas a hacer, si esta es tu propuesta, tu propósito?

   Andrés Manuel López Obrador (AMLO): Vamos a revisar los 91
   contratos que se han firmado a partir de la reforma energética.
   Vamos a ver en qué términos están los contratos y a cuidar que
   no sean leoninos; esto va mas allá de lo político, de lo
   ideológico, es juicio práctico. Lo que le convenga a la nación
   se aprueba; lo que no sea negocio para los mexicanos, sino para
   particulares nacionales o extranjeros, que afecte la economía
   nacional, no se puede mantener.

   El procedimiento para revertir contratos, en su caso, malos
   para la nación va a ser legal, no vamos a actuar de manera
   autoritaria, arbitraria, pero sí vamos a corregir todo aquello
   que se haya hecho mal. No queremos sorpresas como las de
   Odebrecht, que son escándalos mundiales; entonces, sin
   aspavientos, de manera responsable, garantizando que vamos a
   actuar siempre en el marco de la legalidad, vamos a revisar los
   contratos y toda la reforma energética.

   Juan Pablo Becerra-Acosta (JPBA): En estos días hemos escuchado
   varios comentarios al respecto: por un lado, podemos incluir a
   Alfonso Romo, como el que le habla al oído, dice a los
   empresarios: “No va a pasar nada, vamos a respetar los
   contratos”, y por otro lado hay gente de tu movimiento, de
   Morena, en concreto Paco Ignacio Taibo II, que dice todo lo
   contrario: “Él no habla por nosotros, va para atrás la reforma
   energética”. Entonces, ¿cuál de los dos? Porque no veo que
   puedan converger las dos posiciones, me parece claramente que
   Taibo dice: “No hay forma”.

   AMLO: Sí se puede conciliar. Yo aclaro que el movimiento
   nuestro es plural, amplio, incluyente; ahí está la riqueza de
   nuestro movimiento: hay de todas las clases sociales, de todos
   los sectores económicos, de todas la corrientes de pensamiento,
   de todas las religiones, no creyentes; es la representación de
   la sociedad, del  pueblo de México y también hay libertades. Es
   un movimiento donde se respeta las opinión de todos; sin
   embargo, hay posturas ya definidas.

   Esto que acabo de aclarar lo podría decir de otra manera, en
   pocas palabras: es legalidad sin corrupción. Contratos
   manchados de corrupción no los vamos a aceptar y resolveremos
   diferencias en el marco de la legalidad, en tribunales, sin
   manotazos, sin dejar sin derechos a quienes se benefician de
   estos.

   En el fondo sentimos que se engañó al pueblo de México con la
   reforma energética y eso hay que revisarlo. Se habló de que iba
   a llegar mucha inversión extranjera y que íbamos a producir más
   petróleo, con el añadido de que iban a bajar los precios de las
   gasolinas, del gas, de la luz; eso fue lo que se ofreció. Si
   ustedes revisan los discursos de antes de la aprobación de la
   reforma se hablaba, por ejemplo, de que íbamos a estar
   produciendo para estas fechas 2 millones 800 mil barriles
   diarios de crudo y estamos produciendo un millón 800 mil
   barriles, o sea, lo que se extraía de petróleo hace 40 años. Va
   en picada la industria petrolera, la eléctrica, hay una
   profunda crisis. La reforma no solo no mejoró la situación en
   el sector energético, precipitó la crisis en Pemex y en la
   Comisión Federal de Electricidad; entonces, esto lo tenemos que
   revisar.

   No es posible comprar gasolinas en México más caras que en
   Estados Unidos. Allá, 13 pesos el litro; acá, la más barata,
   alrededor de 18 pesos. Guatemala no tiene petróleo y (allá) es
   más barata la gasolina que en México; entonces, ¿dónde están
   los beneficios de la reforma energética? Nada de
   especulaciones.

   Yo fui a Washington, al Wilson Center, y los analistas, casi
   todos en favor de la reforma energética, pidiéndome que yo
   aceptara que había sido extraordinaria y que era para el
   beneficio del país; entonces de manera respetuosa discrepé,
   porque yo tengo otros datos y recorro además el país. A mí me
   gustaría que los analistas fueran a Ciudad del Carmen, a
   Villahermosa, a Coatzacoalcos, a Poza Rica, a los campos
   petroleros, donde no se está perforando ni extrayendo petróleo.
   Entonces, ¿dónde están los beneficios de la reforma energética?
   Todo esto va a ser tema de debate en la campaña y después,
   porque al final yo no voy a hacer las cosas —sobre todo cuando
   se trata de asuntos tan delicados— sin consultar a los
   ciudadanos; para no equivocarnos lo mejor es preguntar.
   Entonces, va a haber forma de debatir sobre estos temas de
   interés nacional, no hacer lo que hicieron los que llevaron a
   cabo la reforma: no hubo diálogo, debate, discusión y mucho
   menos consulta.

   HAC: ¿Te propondrías echar para atrás la reforma
   constitucional?, porque es un texto que está puesto en la
   Constitución el que autoriza este comportamiento del gobierno,
   y en general, ¿piensas hacer una reforma que abrogue la
   energética?

   AMLO: Buscamos el mecanismo: si no conviene la reforma
   energética, si no es buena para los intereses del pueblo de
   México y de la nación, aunque nos lleve tiempo, por la vía
   legal iniciamos un proceso de modificación a las leyes, aun
   cuando nos lleve todo el sexenio. Yo no puedo quedarme callado
   o aceptar algo que considere, y que entre todos los mexicanos,
   a partir de un debate, consideremos que no conviene a la
   nación.

   [129]Reforma Educativa: “La Vamos a cancelar, no se puede hacer
   sin los maestros”

   Carlos Marín (CM). Yo nada más acoto que, en todo caso, una
   reforma constitucional está en manos del Congreso, no de la
   Presidencia de la República, por una parte; por otra, que los
   contratos de los que hablaste se pueden consultar ya, los
   podrían ir estudiando las personas de tu equipo energético
   porque están en internet. Y para no cerrarnos en un solo tema,
   a propósito de reformas, me inquieta mucho el ofrecimiento que
   hiciste en Oaxaca a una facción sindical, que es la CNTE, de
   devolverle a sus dirigentes la rectoría de la educación en ese
   estado. ¿Piensas algo semejante a escala nacional, y qué hacer
   con la reforma educativa?

   AMLO: Nada más te contesto una cosa: el Presidente de la
   República tiene entre sus facultades la posibilidad de enviar
   una iniciativa de ley al Congreso; desde luego, hay división y
   equilibrio entre los poderes, debe ser así. En el caso de la
   educación, vamos a cancelar la mal llamada reforma educativa.
   Es mejor en estos casos la claridad, lo puedo decir de manera
   más suave: vamos a elaborar, conjuntamente con maestros y
   padres de familia, un plan educativo para mejorar la calidad de
   la enseñanza, sin afectar los derechos laborales de los
   maestros.

     ▶VIDEO: "En el caso de la educación, nosotros vamos a
     cancelar la mal llamada [130]#ReformaEducativa":
     [131]@Lopez[132]https://t.co/MQ6p9wdAyS[133]#AMLOenMILENIO[1
     34]pic.twitter.com/Ea5RST7ROS
     — Milenio.com (@Milenio) [135]22 de marzo de 2018

   CM: ¿Y el Estado no juega en eso, ni el resto de la sociedad?

   AMLO: La política educativa le corresponde al Estado.

   CM: No a los padres y maestros solamente.

   AMLO: No hablé de eso; nada más te aclaro: lo que estoy
   planteando es que no se puede hacer una reforma educativa sin
   los maestros, es de juicio práctico, de sentido común. ¿Cómo se
   aplica una reforma educativa sin el maestro?, ¿quién es el que
   transmite el conocimiento en el aula? Pues el maestro.

   CM: Los de la CNTE son los peor calificados, pero en fin.

   AMLO. Tenemos ya que empezar a respetar a los maestros, no se
   puede seguir insultándolos, culpándolos de las deficiencias que
   hay en la educación en el país, hay que buscar la
   reconciliación y el acuerdo entre todos.

   Carlos Puig (CP). Esa es otra reforma constitucional que hay
   que echar para atrás. ¿Qué podemos esperar?, ¿que si hay un
   presidente Andrés Manuel López Obrador, mandará una iniciativa
   cancelando la reforma?

   AMLO: En los mismos términos que la otra reforma, a partir,
   desde luego, de un análisis y de dar toda la información que no
   se dio. Los maestros sostienen, y tienen razón, que no se trata
   de una reforma educativa; dicen que se trata de una reforma
   laboral, y cuando uno revisa lo que se aprobó, la verdad es que
   no hay programas o acciones para mejorar la calidad de la
   enseñanza, tiene que ver más con la relación de la Secretaría
   de Educación Pública o del gobierno con los maestros. Entonces,
   hay que informarnos más en general en el tema de las reformas
   llamadas estructurales. Faltó información, discusión, análisis,
   debate.

   CP. Yo veo que tú ya tienes una impresión y una intuición, es
   decir, que tú sí crees que las reformas energética y educativa
   estuvieron mal. Dices: “todavía hay que debatir más”, pero tu
   primera intuición es que hay mandar dos iniciativas para
   cancelar ambas reformas en el Congreso.

   AMLO: Sí, pero de todas maneras voy a ser respetuoso de la
   opinión de todos, o sea, voy a buscar consensos.

   CM: ¿En el Congreso, en la calle...?

   AMLO: En la sociedad y en el Congreso. En su momento, en el
   Congreso sí, antes con los ciudadanos, que analicemos más. Los
   medios de información en el próximo sexenio van a tratar estos
   temas.

   CM: Quién sabe, no lo puede ordenar el Presidente; los medios
   tratarán lo que quieran tratar.

   AMLO: Va a ser otro el ambiente y se van a discutir más estos
   temas, y va a haber pluralidad y equilibrio.

   CM: La hay ahora.

   AMLO: Es que no tanto, entonces (vamos a) escucharlos  (a)
   todos. Eso de que los medios no van a abrir sus espacios no
   porque están cumpliendo con su responsabilidad de informar de
   manera profesional me consta; en esto han cambiado las cosas
   también en los últimos tiempos, pero además, el Estado tiene
   sus tiempos oficiales. ¿Por qué no abrir todos los tiempos
   oficiales para estos temas?, y que haya estos debates y que
   invitemos a todos.

   CP: ¿Cómo va a tomar la decisión el presidente López Obrador,
   en caso de estar en Palacio Nacional, de mandar esas dos
   iniciativas?

   AMLO: Si tenemos que atenderlo pronto, consulta ciudadana...

   CM: ¿Urnas, votos?

   AMLO: Sí, primero es el debate.

   CM: Las equivocaciones de los pueblos suelen ser pavorosas.
   Está la elección democrática de Adolfo Hitler en 1933.

   AMLO: Se equivocan menos los ciudadanos que los políticos. El
   pueblo tiene un instinto certero, es sabio; yo discrepo de ti
   en eso. La democracia es el poder del pueblo. Pero nada más
   termino: consulta ciudadana y que el ciudadano diga “quiero
   esto” o “no quiero esto”. En la democracia es el pueblo el que
   manda, el que decide.

   CP: Pero hay una representación en el Congreso...

   AMLO: Claro, es que son dos tipos de democracia: una,
   representativa, que es la del Congreso y existe también, debe
   de existir, la participativa. No es de que la democracia
   termina y se agota en una elección constitucional y ya se
   eligieron diputados, senadores, inclusive al Presidente. Yo me
   voy a someter a la revocación de mandato. Cada dos años se va a
   preguntar a los ciudadanos: “¿Quieres que continúe el
   Presidente o que se vaya, que renuncie?”, porque el pueblo pone
   y quita. Imagínense lo que nos hubiéramos ahorrado.

   Jesús Silva-Herzog Márquez (JSH): Sí hay una diferencia muy
   importante entre plantear una reforma constitucional en el
   Congreso, donde está la representación de la diversidad, y
   plantear el cambio, echar para atrás las reformas estructurales
   a través de una consulta popular directa. Concretamente, sobre
   lo que usted ha planteado de revocación de mandato cada dos
   años, que en este momento no es un mecanismo institucional,
   ¿quién haría esa consulta, la Secretaría de Gobernación?

   AMLO: Podría ser…

   JSH: Pero no es una consulta que esté en nuestro orden
   constitucional, no está prevista.

   AMLO: Sí, pero ¿por qué no aprobamos una iniciativa de ley para
   que esté contemplado en la Constitución y se pueda hacer? Son
   dos momentos, lo aclaro, o tres: informar y debatir sobre los
   grandes temas fundamentales de la nación, que todos
   participemos. Dos, consulta ciudadana, plebiscitos, referéndum,
   el método democrático que más convenga; y tres, modificación de
   leyes, que corresponde al Congreso.

   JSH: Pero ¿sí se percata de que la consulta popular tiene un
   mecanismo que es una disyuntiva entre sí y no? El espacio del
   Congreso es un espacio donde podemos decir sí a esto, no a esto
   otro, esto de esta manera, estos con estos tiempos, la consulta
   es una manera de plantear la política binaria. ¿Cree que eso es
   una manera sensata de procesar el conflicto político mexicano?

   AMLO: Claro, eso es lo mejor, pero además son instancias;
   primero hay que ganarse a los ciudadanos debatiendo e
   informando, que todos los que están a favor, los que están en
   contra, se expresen, se manifiesten, y que los ciudadanos vayan
   contando con información para definir su postura como un
   criterio, lo que no ha existido en el país.

   Las llamadas reformas estructurales ni siquiera son una
   propuesta nacional, es la agenda que imponen desde el
   extranjero a todos los gobiernos, esto es demostrable; desde
   hace 30 años no tenemos, y es una vergüenza, un programa de
   desarrollo propio, se está gobernando con recetas que se envían
   del extranjero, hasta el término reforma estructural es lo que
   se usa en cualquier país, en la mayoría de los países para
   llevar a cabo estos cambios, que no tienen que ver, en el caso
   de México, con nuestras necesidades. La agenda nuestra, la que
   vamos a poner por delante en el nuevo gobierno, pues va a ser
   combate a la corrupción, porque ese es el principal problema.

   [136]Incidencia delictiva: bajará de 30 a 50 por ciento

   AU: Yo quisiera tocar también un tema que en la sociedad permea
   y preocupa, es el tema de seguridad. Cuando entró el presidente
   Enrique Peña Nieto a este sexenio se comprometió, más menos, a
   reducir la tasa de homicidios por cada 100 mil habitantes a 12;
   hoy no solo no bajó, sino que estamos ya en 24 homicidios por
   cada 100 mil habitantes. Yo quisiera escuchar de su parte una
   cifra de compromiso a medio sexenio, al final del sexenio,
   respecto a qué va a pasar con el tema de seguridad en nuestro
   país.

   AMLO: De 30 a 50 por ciento vamos a bajar en el sexenio la
   incidencia delictiva. Yo fui jefe de Gobierno de esta ciudad y
   reduje la incidencia delictiva en 30 por ciento de delitos que
   se denuncian, puedo probarlo, por ejemplo homicidios, robo de
   vehículos, muchos delitos, robo a casa habitación, robo a
   transporte, secuestros, los que no se denuncian, que son cifra
   negra, pero en el caso de homicidios y robo de vehículo
   corresponde lo que sucede con las cifras.

   AU: ¿Digamos que va a terminar su sexenio en 65 mil?, ¿sería
   una meta?

   AMLO: Sí, reducir de 30 a 50. Actualmente hay un promedio de 66
   homicidios diarios en el mes, sobre eso buscar una reducción.
   Ese es mi compromiso, porque ya lo hice; cuando goberné esta
   ciudad había tres homicidios diarios y dejé el gobierno con
   menos de dos diarios.

   AU: ¿El tema de seguridad también es empezar de cero, es un
   cambio absoluto a la estrategia de seguridad?

   AMLO: También, porque es una estrategia fallida; para empezar
   nosotros vamos a atender las causas, no se puede enfrentar la
   violencia con la violencia, no se puede apagar fuego con fuego,
   ese es un error garrafal. El querer resolver el problema solo
   con el uso de la fuerza, eso ya está visto que no funciona, es
   atender las causas…

   AU: Pero eso toma tiempo…

   [137]"Becarios, sí; sicarios, no"

   AMLO: Sí, pero hay que hacerlo, siempre se dice lo mismo, como
   toma tiempo no se inicia, tenemos ya que atender a los jóvenes,
   que se les ha dado la espalda; lo único que han hecho estos
   corruptos es etiquetar a los jóvenes como ninis, que ni
   estudian ni trabajan, tratarlos de manera despectiva, pero no
   hay atención a los jóvenes, nosotros vamos a garantizarles
   derecho al estudio y al trabajo, a todos los jóvenes, lo puedo
   resumir en una frase, por razones de tiempo: becarios, sí;
   sicarios, no.

   Pero no solo es atender las causas, me voy a levantar todos los
   días, como cuando lo hice cuando fui jefe de Gobierno, desde
   las 6 de la mañana todos los días para recibir el parte de la
   policía y del Ejército, porque es muy importante dar el
   seguimiento a esto que es el principal problema del país.

     ▶ VIDEO: "Me voy a levantar desde las 6 de la mañana a
     recibir el parte de la Policía y el Ejército":
     [138]@lopezobrador_[139]https://t.co/9kPVfMiwk0[140]#AMLOenM
     ILENIO[141]pic.twitter.com/MRH8Cbk9lR
     — Milenio.com (@Milenio) [142]22 de marzo de 2018

   Vamos a atender esto todos los días y además vamos a coordinar
   a todas las corporaciones policiacas, al Ejército, a la Marina,
   a la Policía Federal, que actualmente actúan por su cuenta, no
   hay coordinación, no hay mando único, y vamos a crear una
   Guardia Nacional.

   HAC: Dices que llegando al gobierno, por el ejemplo de la
   conducta de la Presidencia, va a disminuir, de hecho dices que
   va a terminar la corrupción, pero a mí lo que me interesa es
   que esto está asociado a que el país se va a ahorrar 500 mil
   millones de pesos, y esos son los que vas a invertir en los
   otros programas. Mi pregunta es ¿cómo es que llegan esos 500
   mil millones de pesos a la posibilidad de que tú los ejerzas
   aquí o allá, a través de qué instrumento puedes recoger ese
   ahorro?

   AMLO: El Banco Mundial calcula que los políticos corruptos y
   los traficantes de influencia van en sociedad, se roban 20 por
   ciento del presupuesto nacional, estamos hablando de un billón
   de pesos, yo en esto soy moderado, conservador, calculo 500
   mil, la mitad, que es muchísimo.

   HAC: ¿Pero cómo te haces de eso para poderlo invertir?

   AMLO: Es que arriba se hacen negocios jugosísimos, nos han
   hecho creer que la corrupción es la mordida, y claro que hay
   mordida, pero lo que más daña en este sistema político nuestro
   son las tarascadas, los robos que se hacen arriba.

   La corrupción en México se da de arriba para abajo, por eso yo
   creo que va a depender mucho de la conducta, del proceder del
   presidente; si el presidente es corrupto, los gobernadores van
   a ser corruptos, los presidentes municipales, porque siempre
   alegan mucho los cómos.

   Se está pensando que con leyes se va a resolver el problema, no
   hay ninguna ley que diga que está permitido robar, las leyes
   están bien, el problema es que no se cumplen; claro que hay que
   aplicar las leyes, claro que hay que invitar a los ciudadanos a
   cuidar que no haya corrupción, pero depende mucho de un sistema
   presidencialista, la actitud, el comportamiento del presidente
   de la República, entonces ¿qué tiene como facultad, como
   instrumento el presidente de la República? El manejo del
   presupuesto, aunque lo autorice el Congreso, pero el que
   presenta el presupuesto es el titular del Ejecutivo.

   Actualmente el presupuesto son 5 billones 300 mil millones,
   calculamos que podemos ahorrar, por lo menos, 500 mil,
   redirigirlo... De los 5 billones 300 mil tienes exactamente 500
   mil de inversión pública, lo demás es pago de intereses de
   deuda, transferencias, gasto corriente, entonces lo que tienes
   para invertir es menos de 10 por ciento del presupuesto
   público.

   ¿Qué es lo que yo estoy proponiendo?, es lo que voy a aplicar,
   aumentar la inversión al doble, o sea un billón, y eso va a
   salir de un mejor gasto, de que no haya compras que se tengan
   que pagar con precios excesivos y también de un plan de
   austeridad republicano, reducir el costo del gobierno a la
   sociedad y todo lo que podamos ahorrar liberarlo para impulsar
   el desarrollo.

   JPBA: Yo no veo cómo esa cifra se pueda cumplir así más nada,
   yo no veo cómo los secuestradores van a dejar de secuestrar
   nada más porque sí, qué les vamos a decir a los extorsionadores
   que están en todas las ciudades, por ejemplo en los polos
   turísticos que están extorsionando a los empresarios, yo creo
   que es más complejo y sí hacen falta los cómos, detallarlos. No
   creo tampoco que la corrupción... hay 20 millones de actos de
   corrupción en este país, según Transparencia... me alarma
   mucho, el Ejército los sacamos de las calles...

   AMLO: Claro que los cómos los tengo muy claros, es redundante,
   pero sé lo que se tiene que hacer, atender las causas que
   originaron la inseguridad y la violencia, lo que desató este
   estallido de odio, de resentimiento, de inseguridad, de
   violencia, todo esto que estamos padeciendo, atender las
   causas.

   No masacrar, es inhumano que se desatienda al joven, y cuando
   el joven toma el camino de las conductas antisociales se le
   masacra. ¿Sí saben ustedes qué es una masacre? Una masacre es
   cuando no queda nadie herido, se elimina a los vivos, eso ha
   venido sucediendo en nuestro país y eso no resuelve el
   problema, hay que atender las causas.

   Bueno, eso lo tengo muy claro, yo sé que si todos los jóvenes
   tienen acceso al estudio, que no ha sucedido, porque ha sido
   muy irresponsable lo que han hecho de que se le niega la
   posibilidad de estudiar a los jóvenes, los rechazan con la
   mentira, y hemos actuado como cómplices muchos, que nos
   quedamos callados.

   Se rechaza a los jóvenes con la mentira de que no pasan el
   examen de admisión cuando no es cierto que no pasen el examen
   de admisión, no hay presupuesto suficiente, no hay espacio,
   pero no es que no pasen el examen de admisión, es lo más
   irracional el rechazar a los jóvenes que quieren estudiar, es
   mil veces mejor tener a los jóvenes estudiando que tenerlos en
   la calle, eso por un lado.

   Si se les da trabajo a los jóvenes, se les puede dar trabajo
   como aprendices para que se vayan capacitando en talleres, en
   empresas, en comercios; si todos los jóvenes están ocupados,
   esto va a tener un efecto, va a ayudar a que no nos dediquemos
   solo a señalar: “Ahí están los halcones en las gasolineras...”.

   AU: ¿Pero cree que pueda mandar a los halcones a la
   universidad?

   AMLO: ¿Y por qué no? Es que hay que ir a ver. Es que no se les
   atiende... entonces atender las causas, no solo eso, que haya
   producción, que haya empleo, que haya trabajo, que haya
   bienestar, que se atienda a los jóvenes.

   También si nosotros aquí, lo digo de manera respetuosa, le
   habláramos por teléfono al presidente Peña y le preguntáramos:
   “Presidente, ¿nos puede decir cuántos homicidios hubo ayer en
   el país y en dónde?”, no sabría contestar.

   En este asunto yo voy a saber todos los días qué está pasando
   con este grave problema de inseguridad y de violencia, eso nos
   da ventaja, ya lo experimenté en la Ciudad de México y me dio
   resultado, estoy hablando de una medida, de un cómo que hace la
   diferencia entre el actual gobierno y el que nosotros vamos a
   encabezar.

     ▶ VIDEO "También si nosotros aquí, lo digo de manera
     respetuosa, le habláramos por teléfono a [143]@EPN y le
     preguntáramos: "presidente, nos puede decir cuántos
     homicidios hubieron ayer en el país y en dónde, no sabría
     contestar":
     [144]@lopezobrador_[145]#AMLOenMILENIO[146]https://t.co/28KM
     F6kgBV[147]pic.twitter.com/HF4D73gmrq
     — Milenio.com (@Milenio) [148]22 de marzo de 2018

   [149]Calderón le pegó al avispero del Narco

   CM: A propósito de seguridad, Andrés Manuel, a mí me sorprende
   mucho escuchar, sin que lo hayas explicado, que vas a hacer una
   especie de licuado, champurrado, de policías y militares, yo no
   sé si eso sea legal, si eso sea anticonstitucional, lo que sí
   sé es que la formación policiaca, por ideal o idónea que sea,
   ni de lejos se compara a la disciplina y a la educación
   militar. Me parece que tu planteamiento y esta afirmación de
   las masacres, yo no sé un solo caso, ni uno, y mira que de esos
   temas me precio de clavarme mucho, excepto los militares que
   han delinquido violando derechos humanos y masacrado gente,
   pero están las cifras de la CNDH, institucionalmente no hay un
   concurso de tiro al blanco de militares ni contra sicarios ni
   contra esa abstracción que se le dice pueblo. ¿Cómo vas a
   mezclar a policías con militares?

   AMLO: Hay una investigación muy buena del CIDE, muy rigurosa,
   sobre las masacres de los últimos 10 años en México. Es una
   investigación seria sobre este tema.

   CM: Pero qué con esta mezcla de instituciones que están hechas
   para otra cosa, una de seguridad pública y otra de seguridad
   interior...

   AMLO: Yo siento que existe un marco legal que permite actuar,
   que hay concepciones distintas para enfrentar el problema de la
   inseguridad que no han dado resultado, es evidente desde que
   Calderón le pegó un garrotazo a lo tonto al avispero.

     ▶ VIDEO: [150]@FelipeCalderon le pegó al avispero del narco:
     [151]@lopezobrador_[152]https://t.co/CoOXjdRd74[153]#AMLOenM
     ILENIO[154]pic.twitter.com/WODlObw3vf
     — Milenio.com (@Milenio) [155]22 de marzo de 2018

   CM: A petición de un gobernador del PRD, Lázaro Cárdenas, donde
   tú militabas.

   AMLO:Haiga sido como haiga sido para legitimarse, porque no
   ganó la elección presidencial, es mi punto de vista.

   CM: Pero la violencia estaba desbordada, rodaban las cabezas a
   cada rato...

   AMLO: No había un diagnóstico, no había un solo estudio al
   respecto, o sea fue una actitud espectacular para obtener
   legitimidad y muy irresponsable, por cierto, ir a declarar la
   guerra y ya sabemos cuál fue el resultado.

   Hay marco legal, el presidente de la República, de acuerdo con
   la Constitución, es al mismo tiempo el comandante supremo de
   las fuerzas armadas, yo voy a asumir esa responsabilidad para
   coordinar a toda las fuerzas y darle atención especial,
   prioritaria, al grave problema de la inseguridad y de la
   violencia.

   Existe en la Constitución también un principio y una función
   que puede ejercer el presidente, que es de la constitución de
   una Guardia Nacional, existe, ya está en la Constitución, se ha
   utilizado en otras épocas.

   Hay 260 mil soldados, hay 40 mil marinos, hay 40 mil policías
   federales; nada más en la Ciudad de México hay 110 mil agentes
   de todas las corporaciones, pero hay mucha descoordinación;
   entonces lo que vamos a buscar es actuar de manera conjunta, y
   va a haber formación policiaca, militar, para la seguridad en
   especial, más que para la defensa, nosotros aspiramos a seguir
   siendo un país de paz, nuestro problema principal es la
   violencia interna y eso es lo que vamos a atender.

   CP: Como dice Andrés Manuel López Obrador, con todo respeto.
   Dices que si el presidente ya no es corrupto, ya no va haber
   corrupción; con todo respeto, Andrés, yo creo que las cosas ya
   no funcionan así. El Congreso pasó un Sistema Nacional
   Anticorrupción, ¿te gusta o no te gusta?

   AMLO: No me gusta, pero se va a aplicar porque ya no vamos...

   CP: ¿Por qué no te gusta?

   AMLO: Porque soy más de la idea de que el combate a la
   corrupción pase al Poder Judicial.

   CP: ¿Fiscalía autónoma no dependiente del Ejecutivo?

   AMLO: Sí, autónoma pero con el mecanismo de que el presidente
   proponga la terna al Congreso y el Congreso elija. Le tengo
   mucha desconfianza a todo lo que llaman sociedad civil o
   iniciativas independientes.

   El problema es que han simulado demasiado con lo de la sociedad
   civil, es como lo de las candidaturas independientes que son
   independientes del pueblo, no de la mafia del poder, pero
   ahorita te aclaro, te voy a poner un ejemplo, la transparencia
   que tú citaste.

   Un parapeto en el mejor de los casos, supuestamente promovido
   por la sociedad civil, independiente, ¿en qué terminó? El
   Instituto de la Transparencia que nos cuesta mil millones de
   pesos, promovido por Fox, pero apoyado por la sociedad civil.

   ¿Saben qué fue lo último que resolvió el Instituto de la
   Transparencia? Mantener en secreto la investigación de
   Odebrecht, sobre los sobornos, esos instrumentos que se han
   creado para justificar, o mejor dicho para encubrir actos de
   corrupción, son instrumentos que se han venido creando para
   simular que se va a combatir la corrupción y al final lo que
   hacen es proteger la corrupción.

   CP: ¿Vas a acabar con el INAI?

   AMLO: No, nada más te estoy aclarando que cuesta mil millones
   de pesos, y que en el caso de Odebrecht actuó como tapadera,
   ¡ah!, ¿y sabes por qué cuesta mil millones de pesos?, porque
   los consejeros ganan cada uno 200 mil pesos mensuales.

   CM: Pero qué bueno que gane bien la gente que se ocupa de cosas
   tan delicadas.

   AMLO: Un régimen corrupto como el nuestro le paga muy bien a
   los funcionarios para que actúen con consigna. Porfirio Díaz...
   el sistema de maiceo está vigente, entonces por eso los altos
   funcionarios de México son de los mejores pagados del mundo, lo
   pueden verificar, los ex presidentes de México, que por cierto
   lo de las pensiones no está en ninguna ley, son los que tienen
   más pensión en el mundo, ni Obama tiene una pensión como la que
   recibe Salinas, 5 millones de pesos mensuales, Zedillo, dije
   total, Calderón...

   CM: Calderón renunció a eso.

   AMLO: No, es falso, o sea, quiso engañar con eso. Cuesta mucho
   el aparato burocrático y es muy poco eficaz, esto es lo que
   sucede en el caso...

   JSH: Los rechazados... tiene que ver con la autonomía de las
   universidades, dentro de la autonomía están sus criterios
   académicos, como por ejemplo establecer qué mecanismos tienen
   de selección, ¿que desde la Presidencia de la República, desde
   el gobierno federal se le diga a la UNAM cómo debe aceptar o no
   alumnos es tirar a la basura la autonomía universitaria?

   AMLO: No, pero yo no me meto en eso, soy respetuoso de eso.

   JSH: Es respetuoso, pero ha dicho que no habrá rechazados, ¿de
   qué manera, lo deben decidir las universidades autónomas o el
   gobierno?

   AMLO: En conjunto.

   JSH: Pero por qué en conjunto, si son autónomas, no tiene que
   oír al gobierno federal la Universidad Nacional.

   AMLO: Y por qué el rector de la UNAM o el director del
   Politécnico no estarían dispuestos a escuchar un planteamiento
   del presidente de la República en el sentido de que sin violar
   la autonomía de la UNAM se pudiese recibir a más estudiantes,
   de acuerdo con la normatividad de la UNAM.

   Esto tiene que ver con mayor presupuesto, tiene que ver con la
   oferta del gobierno federal, entonces nosotros no vamos a
   imponer nada. Hoy es 21 de marzo, el mejor presidente que ha
   tenido México, en eso sí podemos estar de acuerdo, fue Benito
   Juárez...

   JSH: Creo que los compañeros del PES no están de acuerdo...

   AMLO: Lázaro Cárdenas, el mejor presidente del siglo XX; el
   mejor presidente de todos los tiempos es Benito Juárez, ese es
   mi punto de vista, pero bueno, vamos a esto, decía Juárez, nada
   por la fuerza, todo por la razón y el derecho, entonces vamos
   a...

   HAC: Ganó dos guerras...

   AMLO: Pero cómo las ganó, en el marco de una legalidad. Él
   llega a la Presidencia siendo presidente de la Suprema Corte,
   le alegaban que no tenía la legalidad suficiente, siempre actuó
   en el marco de la legalidad...

   Entonces la propuesta nuestra para que ya no haya rechazados va
   en el sentido de ponernos de acuerdo con las universidades
   públicas, pero no solo con las universidades públicas, también
   con las privadas, porque se ha deteriorado tanto todo lo
   relacionado con la educación pública que de manera deliberada,
   lo puedo probar, no se invierte en educación pública, sobre
   todo en el nivel medio superior y en el superior, entonces que
   no podríamos, que no habría espacios para atender a todos los
   jóvenes en las universidades públicas, por eso vamos a hacer un
   acuerdo que va a incluir también a las universidades privadas.

   ¿Cuánto nos cuesta el programa y cuánto vamos a invertir para
   los jóvenes? 2 millones 600 mil jóvenes son considerados ninis,
   que ni estudian ni trabajan, nosotros vamos a dar estudio a 2
   millones 600 mil jóvenes y les vamos a dar trabajo.

     ▶ VIDEO: "Nosotros vamos a dar estudio a 2 millones 600 mil
     jóvenes y les vamos a dar trabajo":
     [156]@lopezobrador_[157]#AMLOenMILENIO[158]https://t.co/U5PV
     Xh09Rb[159]pic.twitter.com/zRSnNnWOpP
     — Milenio.com (@Milenio) [160]22 de marzo de 2018

   Cuánto nos va costar, nos va costar 110 mil millones de pesos
   al año, iniciamos la conversación hablando de que se roban los
   políticos corruptos 500 mil, vamos a liberar 110 mil para
   jóvenes. Vamos a utilizar la infraestructura que existe en
   universidades públicas y privadas.

   JSH: Usted inauguró en la Universidad Autónoma de la Ciudad de
   México el mecanismo que es el sorteo, ¿le parece que es un
   ejemplo para el resto de las universidades, de las
   instituciones de nivel superior?

   AMLO: Mira, Jesús, te voy a contar por qué se decidió en la
   Universidad de la Ciudad de México eliminar el examen de
   admisión, es más drástico. A uno de los mejores pedagogos en
   este país, Manuel Pérez Rocha, le tocó diseñar los CCH, es un
   gran pedagogo, fue el que me ayudó para promover la creación de
   la Universidad de la Ciudad de México.

   Estábamos platicando sobre el tema y le digo: “Y bueno, cómo va
   a estar lo de los exámenes de admisión? ¿A quiénes se les va a
   dar oportunidad, quiénes van a entrar?”. Me dice “no va a haber
   examen, porque nosotros lo que queremos es atender a los
   jóvenes, va a haber retraso en algunos, pero los vamos a
   incorporar porque no los podemos marginar, vamos a
   incorporarlos y vamos a ir poco a poco, y vamos a ir avanzando
   y se van a poner al corriente”...

   Hay una educación que se da, personalizada, de asesores,
   educación de calidad que permite que el retraso que traen los
   jóvenes por una serie de circunstancias se vaya eliminando, se
   vayan emparejando y vayan saliendo adelante, no marginarlos.

   Si no caben todos, el gobierno va a tener como ideal, como
   utopía, vamos a encaminar para que ningún joven sea rechazado.

   AU: Usted dice, Andrés Manuel, que si el presidente es corrupto
   los gobernadores son corruptos, ¿aplica hoy, el presidente
   Enrique Peña Nieto es corrupto?, y si es así, ¿usted lo va a
   enjuiciar o qué va a pasar cuando sea presidente?

   AMLO: Yo voy a actuar de manera distinta, voy a gobernar con el
   ejemplo. He dicho que vamos a acabar con la corrupción y que
   las autoridades correspondientes actúen en caso de que haya
   demandas en curso, no quiero lo espectacular, no voy a meterme
   en malandronadas, ni siquiera en esta temporada electoral que
   se está diciendo que se va a meter a la cárcel a Peña.

   AU: ¿Usted no va a meter a la cárcel a Peña?

   AMLO: Yo no voy a meter a la cárcel al Presidente; primero, no
   me corresponde, pero segundo, no hay marco legal. Tendríamos
   que empezar por modificar el artículo 108 de la Constitución,
   que antes era el 103 en la Constitución de 1857, ahora es el
   108, un artículo que se modificó en 1867 y establece que al
   Presidente no se le puede enjuiciar cuando está en funciones
   más que por traición a la patria.

     ▶ VIDEO: "No voy a meter a la cárcel a [161]@EPN. Primero:
     no me corresponde, pero segundo: no hay marco legal":
     [162]@lopezobrador_[163]#AMLOenMILENIO[164]https://t.co/eXC9
     4V64UM[165]pic.twitter.com/d4kAiBSKzx
     — Milenio.com (@Milenio) [166]22 de marzo de 2018

   Hay muchos que pueden decir, y les asiste la razón, que robar
   es traicionar a la patria, pero desde el punto de vista
   jurídico no aplica. Es muy interesante, el único caso que ha
   habido en la historia de un presidente que fue sometido a un
   juicio fue Manuel González, el compadre de Porfirio Díaz, que
   al término de su mandato se inicia un juicio en el Congreso, se
   constituye un gran jurado. Al final decide el Poder Judicial de
   aquella época que no se podía juzgar a Manuel González, acusado
   de corrupción, porque al Presidente en funciones solo se le
   podía juzgar, en aquel entonces, por delitos electorales y por
   traición a la patria. Los constituyentes de 1917 le quitaron
   los delitos electorales, sabían bien de lo que se trataba, solo
   dejaron traición a la patria, entonces, ¿nosotros qué vamos a
   hacer? Vamos a modificar el 108 constitucional para que pueda
   ser juzgado por corrupción el Presidente en funciones. Mientras
   no tengamos ese marco jurídico, es demagogia pura.

   AU: Usted ha ofrecido amnistía a políticos, a criminales.
   Digamos, ¿a qué políticos no les daría amnistía? Dos nombres.

   AMLO: A todos.

   AU: ¿A qué criminales, extorsionadores, secuestradores...?

   [167]"Vamos a ganar con amplio margen"

   AMLO: No es así. Esto sí que no es maniqueo, no de blanco y
   negro. Para empezar, la amnistía no es impunidad, porque se
   malinterpreta, se piensa que el otorgar una amnistía ha sido un
   instrumento utilizado en toda la historia de México.

   Nosotros hemos hablado de esto, será motivo de debate, de
   análisis, de reflexión. ¿Qué hacemos? A mí lo que me importa
   más que quedarme anclado en el pasado es que no voy a necesitar
   actos espectaculares porque tendré legitimidad suficiente,
   vamos a ganar con amplio margen, no va a ser una elección
   fraudulenta, nos va a dar respaldo el pueblo de México y no
   vamos a tener necesidad de hacer lo que hizo Salinas, de buscar
   legitimidad, o lo que hizo Calderón, o lo que han hecho
   recientemente algunos candidatos a gobernadores que dicen que
   van a llegar y van a meter a la cárcel al que sale. Yo no voy a
   actuar de esa manera. Vamos a atender el problema. Lo que yo
   quiero es que hacia adelante cero corrupción, cero impunidad,
   que tengamos un verdadero estado de derecho. Al margen de la
   ley nada y por encima de la ley nadie. No estado de chueco.

   [168]"Voy a respetar aborto, matrimonios gay y Mariguana"

   AU: ¿Aborto, matrimonio igualitario, adopción entre parejas del
   mismo sexo?

   AMLO: Consulta a los ciudadanos. Hay una legalidad vigente, que
   se respete. Lo que ya está se mantiene. Mi postura es que en
   estos casos se consulte, porque yo no puedo defender... yo soy
   dirigente de un movimiento amplio, incluyente, donde hay
   católicos, evangélicos, no creyentes. Yo tengo que consultar la
   opinión de todos, yo soy respetuoso de las libertades, creo en
   el Estado laico, y como decía Ignacio Ramírez, un liberal puro,
   El Nigromante: “Yo me hinco donde se hinca el pueblo”.

   CP: Un hombre homosexual tiene derecho a casarse por la ley
   civil con un hombre homosexual. ¿Andrés Manuel cree que eso
   debe ser legal o que si alguien de su movimiento lo pone en la
   ley deberá consultarse?

   AMLO: Si ya está en la legalidad, ya está aprobado. A ver, ¿por
   qué no nos ponemos de acuerdo en lo que coincidimos?, ¿qué tal
   que podemos ponernos de acuerdo en que le hace mucho daño a
   México la corrupción y que podemos, entre todos, acabar con la
   corrupción? Podemos también coincidir en que hace falta
   crecimiento económico para que haya empleo, que haya bienestar
   material.

   CM: Eso lo dice y lo argumenta hoy y ayer y todo el sexenio
   Enrique Peña Nieto...

   AMLO: No me compares, vamos respetándonos. No somos iguales, no
   nos pueden meter a todos en el mismo costal. A mí me puedes
   llamar Peje, pero no soy lagarto. Podemos estar de acuerdo en
   que se requiere garantizar la paz y la tranquilidad. Sobre esos
   temas coincidimos. En lo otro, dada la gravedad del país, dada
   la profundidad de la crisis, vamos haciendo una especie de
   tregua, un amparo, que las cosas se queden como están, una
   suspensión provisional en temas...

   [169]"Quiero pasar a la historia como Juárez"

   JSH: Usted asume una vertiente abiertamente conservadora...

   AMLO: No soy conservador. Conservador es estar a favor de la
   desigualdad, ¿sabes qué cosa es ser conservador? Tolerar, no
   hacer nada por acabar con la corrupción. Yo no soy conservador.
   Lo que puedo decir es que en este tema, como otros, yo voy a
   actuar respetando el punto de vista de todos y buscando también
   priorizar, hay grandes y graves problemas nacionales. ¿Cuáles
   son los problemas que podemos enfrentar entre todos? Para mí,
   la gran revolución, que vamos a llevar a cabo de manera
   pacífica y que llamo la transformación de México, pasa
   básicamente por acabar con la corrupción y eso nos va a ayudar
   muchísimo.

   Yo sostengo que estamos a punto de lograr una transformación.
   Ha habido tres transformaciones: Independencia, Reforma y
   Revolución mexicana, hace 100 años, y vamos a llevar a cabo la
   cuarta transformación.

   CP: Hay un poquito de ego, nada más cuéntame cómo te sientes en
   las noches diciendo “yo voy a encabezar la cuarta”, o sea tú
   como Hidalgo, como Juárez y como Madero y ahora como Andrés
   Manuel…

   [170]"No es una elección cualquiera la del 2018"

   AMLO: Es una transformación, no es más de lo mismo, no es una
   elección cualquiera, no es el “quítate tú porque quedo yo”. No
   tendría sentido luchar si no es por una transformación. Es una
   hazaña. ¿Cuál es el lema de nuestra campaña? “Juntos haremos
   historia”. El movimiento nuestro... es que ustedes han
   menospreciado lo que significa el movimiento que se está dando
   en nuestro país, es el movimiento más importante. Vamos a los
   egos: por el número y por las convicciones de los que
   participan, no hay un movimiento en el mundo como el que
   estamos impulsando, que busque una transformación por la vía
   pacífica, con tanta gente.

   JSH: Le va a quedar chico el país...

   AMLO: Yo no lucho por cargos, soy, en ese sentido,
   legítimamente ambicioso. ¿Sabes qué me importa? Me importa la
   nación, me importa la historia, me interesa el pueblo de
   México. No estoy obcecado con ser presidente de México para ser
   un presidente mediocre. Conozco la historia, conozco lo que han
   hecho los presidentes desde Guadalupe Victoria hasta Peña
   Nieto, y no quiero pasar a la historia así. No quiero ser como
   Salinas, no quiero pasar a la historia como Calderón, como Peña
   Nieto. Quiero pasar a la historia como Juárez, como el apóstol
   de la democracia, Francisco I. Madero, y como el general Lázaro
   Cárdenas del Río. Y no es ego, es buscar ser ni siquiera hombre
   de Estado, quiero ser hombre de nación.

   AU: Creo que los ciudadanos tenemos derecho a conocer la
   postura de quien podría ser el próximo presidente. Yo no he
   escuchado una postura de derechos humanos, es el tema de
   someter a consulta, que los ciudadanos decidan. Ojalá que en
   las próximas semanas podamos escuchar posiciones más concretas
   respecto a temas como aborto, matrimonios igualitarios...

   AMLO: Yo soy respetuoso de los derechos, de las libertades, y
   no puedo decir más por respeto a los que represento, primero, y
   segundo, porque no quiero dar la nota para el escándalo. Es
   mejor una reflexión.

   [171]Desconfianza en organismos de la sociedad

   HAC: Has dicho que no tienes confianza en las autoridades, ni
   en el INE ni en el Tribunal, ¿por qué no tienes confianza?, ¿y
   por qué someterte a una elección con unas autoridades de las
   que desconfías?

   AMLO: Creo que se puede transformar México por la vía pacífica,
   yo no creo en la violencia, y la única manera de llevar a cabo
   la transformación es por la vía legal y electoral. Entonces,
   aunque los dados están cargados, las cartas están marcadas, hoy
   el proceso, entonces no es una contradicción, es que no tengo
   otra opción.

   No creo en la violencia, para transformar hay por lo menos dos
   vías: la armada o la pacífica. Y prefiero la pacífica, sé que
   es muy difícil, igual de difícil o más que la armada, se
   enfrenta uno al Estado, antidemocrático y autoritario. No estoy
   imaginando cosas, he padecido de fraude electoral y, sin
   embargo, no le he dicho adiós a la esperanza, a sabiendas de
   que no hay democracia en el país.

   Esta va a ser la última elección que se va a hacer bajo
   sospecha. Yo aspiro a que se respete la voluntad del pueblo,
   que no haya fraude electoral. ¿Y por qué preguntas de la
   desconfianza? Los consejeros del INE y los magistrados del
   Tribunal son nombrados por los partidos; se reparten la mitad,
   tres fueron puestos por el PAN y cuatro por el PRI, ¿entonces a
   quién obedecen? A los partidos. No son jueces confiables, sin
   embargo, repito, vamos a la elección a pesar de eso, porque
   creo que ahora tenemos más organización ciudadana, todos los
   ciudadanos, y vamos a cuidar los votos.

   JPBA: Las fuerzas armadas no pueden regresar a los cuarteles,
   no está la situación para eso.

   AMLO: No se podría hacer, es un desastre, no hay seguridad
   pública, yo recorro todo México, tengo... otra vez el ego,
   tengo la dicha enorme de conocer todo el país. ¿Y sabes qué?,
   sé lo que está sucediendo, hay territorios sin ley y sin
   seguridad.

   JPBA: El aeropuerto, hemos hablado con militares y no pueden
   funcionar dos aeropuertos al mismo tiempo. ¿Por qué no dejarlo
   y analizar los contratos y ya?

   AMLO: ¿Y por qué han funcionando dos aeropuertos desde hace 50
   años? El aeropuerto que se está construyendo va a demandar 251
   mil millones de pesos…

   CM: Que no los pone el gobierno...

   AMLO: ¡Cómo no! Esos son los argumentos de los contratistas y
   los que se benefician con la obra. Se decidió hacer el
   aeropuerto, el nuevo de la Ciudad de México, en el peor lugar,
   en el lago de Texcoco. Esa zona se hunde un metro al año, de
   acuerdo con el Instituto de Geología de la UNAM. Entonces se
   puede hacer un aeropuerto en medio del océano Pacífico, del
   Atlántico, eso no es ningún problema. Lo que pasa es que cuesta
   muchísimo, que es este caso. Entonces, nosotros vamos a
   resolver el problema construyendo dos pistas en el aeropuerto
   militar de Santa Lucía y en vez de 250 mil millones, vamos a
   ejercer 50 mil millones, se van a ahorrar 200 mil millones.

   ¿Sabes adónde llega la gente? A las terminales. ¿Sabes cuánto
   costó la terminal 2 del aeropuerto? Diez mil millones de pesos.
   Por cierto, la arquitectura tuvo que ver con González de León.
   Diez mil millones, pero no 200 mil millones. No estamos para
   eso. Nosotros vamos a proteger, para que no se asuste nadie, a
   los que compraron bonos. No vamos a afectar a quienes tienen
   los contratos. Que nadie se asuste. Lo que tenemos que hacer es
   acabar con la corrupción.

   JSH: ¿Y por qué no se asustarían?

   AMLO: Porque no lo van a perder, nos vamos a asegurar de que
   los bonos que tienen mantengan su valor, es un mecanismo y los
   contratos lo mismo, el mismo volumen de obra lo van a hacer
   nada más que en otra parte. Es algo que tenemos que ir viendo
   con calma. Ahora nos están echando toda la aplanadora, porque
   quieren asustar a inversionistas, todo esto para meter miedo.

   CM: ¿Que no hay nada que le guste de lo hecho? ¿Todo está mal?

   AMLO: Lo mejor que se ha hecho en los últimos tiempos lo ha
   hecho la gente, lo ha hecho la sociedad.  Puede ser que haya
   excepciones, pero no es la generalidad. Estamos muy mal. En
   nuestro país la mitad de los mexicanos no tiene seguridad
   social, no tiene atención médica pública. Buscamos un cambio
   verdadero, que se acabe la simulación, que se acabe la
   corrupción.

   CP: Andrés, dijiste que tu movimiento, Morena, es uno de los
   más grandes del mundo, así lo dijiste, que es de ese tamaño,
   faltan 100 días hoy, ¿en alguna parte de ti, Andrés, te
   imaginas que puedes perder? ¿Puedes perder legalmente?

   AMLO: No hay ningún problema. Yo no lucho por cargos, yo lucho
   por ideales, por principios. No estoy obcecado por ser
   presidente. En buena lid, en la democracia se gana o se pierde,
   no tengo ningún problema. Ya lo dije, solo tengo dos caminos:
   Palacio Nacional o Palenque, Chiapas.

   CP: Puede haber un adversario que te derrote con voz...

   AMLO: Cómo no, claro que sí. Y si la contienda es legal, si las
   elecciones son limpias, son libres, es el pueblo el que decide,
   es el pueblo el que manda, yo me voy tranquilo a Palenque.

   CM: ¿Aceptas que lo del tigre fue una amenaza?

   AMLO: No, es llamar a las cosas por su nombre.

   JSH: Yo creo que no podría estar usted aquí si no hubiera una
   ambición histórica, pero al mismo tiempo hay una desconfianza
   radical en todo lo que no sea su propio espejo y sus propias
   referencias, las instituciones electorales no le merecen
   respeto, ¿no tiene usted desconfianza de sí mismo y de sus
   instintos? ¿No tiene una reserva de duda de sus impulsos?

   AMLO: Ninguna. Fíjate que no, a lo mejor son los egos, puede
   pensarse que es soberbia, soy y tengo la arrogancia de sentirme
   libre y buscar siempre en la vida la congruencia.

   JSH: Pero eso no es libertad, es infalibilidad, y eso sí tiene
   una dimensión teológica un poquito más complicada.

   AMLO: Yo cometo errores como cualquier persona y busco enmendar
   mis errores, pero trato de ser muy consecuente, es lo que
   estimo más importante en mi vida. Incluso me siento mal conmigo
   mismo cuando considero que actúo contra un principio que me
   rige, que me guía. Yo sostengo que el ser humano siempre tiene
   que guiarse por principios, doctrina y filosofía.

   AU: Legalización de las drogas, ¿sí o no?

   AMLO: Se analiza.

   AU: ¿Reelección?

   AMLO: No.

	aborto

   AU: Hay temor entre los empleados del gobierno actual y entre
   los empresarios, no sé qué se trae entre manos que los tiene
   tan nerviosos.

   AMLO: Se va a respetar a los trabajadores. Va a haber más
   empleo y mejores salarios.

   AU: Como con ideologías ya nos podemos identificar en el tema
   de las alianzas, unos de derecha, izquierda, centro, ¿qué lo
   hace diferente a José Antonio Meade?

   AMLO: Yo soy opositor a la mafia del poder y él es un
   representante de la mafia del poder.

   AU: ¿Ricardo Anaya y Margarita Zavala?

   AMLO: Son lo mismo.

   AU: ¿Todos son de la mafia del poder, menos usted?

   AMLO: Sí, fíjese. De los últimos 30 años, los tres han tenido
   que ver con los gobiernos neoliberales y yo he estado contra
   los gobierno neoliberales, o sea, somos distintos.

   VJCM

   [Mdisclaimer.png?hash=692fcc1fa4d8fe4fff70960070e8760d]

   IFRAME: [172]banner

[173]Ofrece Zuckerberg un 'mea culpa' vía Facebook

   [174]La silueta del fundador de la red social, quien tampoco
   apareció en una junta interna para hablar del escándalo.

   El CEO supo desde 2015 de la violación al acuerdo de privacidad
   contra 50 millones de ...

[175]Bruselas avala compra de Monsanto por Bayer

   [176]Margrethe Vestager, comisionada europea de Competencia.

   La alemana accedió a vender algunos de sus negocios de
   herbicidas y semillas para ...

[177]AB InBev establece los objetivos en plan de ...

   [178]La sede de la cervecera en Leuven, Bélgica.

   Uso de envases reciclados y de fuentes de energía renovables,
   entre las medidas.
   [siguiente.png]
   [179][MilenioNarajna.gif]

   IFRAME: [180]banner

   IFRAME: [181]banner

Al Minuto

   Elige tema o sección
   [Todas________]
     * 10:55 [182]Un caos Hospital General de Lerdo: sin medicinas
       y malos tratos
     * 10:55 [183]Fiscalía extenderá investigación de curas
       pederastas
     * 10:54 [184]Thirty Seconds to Mars anuncia nuevo álbum
     * 10:53 [185]Educación y alimentarios destacan en 5° informe
       de Maru Carreño
     * 10:45 [186]México lamenta situación política en Perú

   [187]Ver más

En las redes

     * [188]Facebook Feed
     * [189]Twitter Feed

     [190]Facebook

   [191]Tweets por @Milenio
     * [192]Google Plus
     * [193]Youtube
     * [194]Twitter
     * [195]Facebook
     * [196]Instagram

   [197]Grupo Milenio
     * [198]Ir a Versión Móvil
     * [199]Cupones
     * [200]Contáctanos
     * [201]Suscripciones
     * [202]Anúnciate
     * [203]Quiénes somos
     * [204]Privacidad
     * [205]Aviso Legal
     * Milenio (Redes Sociales)
          + [206]Google Plus
          + [207]Youtube
          + [208]Twitter
          + [209]Facebook
          + [210]Instagram

   Derechos Reservados © Grupo Milenio 2018

   [211]Empresa Socialmente Responsable [212]doubleclick by Google
   [213]iab Milenio [214]comScore

   IFRAME: [215]__bkframe

   *
   [pixel.gif?category=30&entityId=215000&rand=758632976]
   [pixel.gif?category=1&entityId=MILNWS20180321_0456&rand=8785514
   22]

References

   Visible links
   1. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html
   2. http://www.milenio.com/rss10/section/215000/
   3. file://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WWZ9QB
   4. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html#main
   5. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html#header
   6. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html#footer
   7. http://www.milenio.com/premium/
   8. http://www.milenio.com/epaper/
   9. http://www.milenio.com/radio/
  10. http://tv.milenio.com/
  11. http://www.milenio.com/buscador/
  12. http://www.milenio.com/
  13. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018
  14. http://www.milenio.com/
  15. http://www.milenio.com/politica/
  16. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018
  17. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html
  18. http://www.milenio.com/df/firmas/
  19. http://www.milenio.com/monterrey/firmas/
  20. http://www.milenio.com/jalisco/firmas/
  21. http://www.milenio.com/laguna/firmas/
  22. http://www.milenio.com/tamaulipas/firmas/
  23. http://www.milenio.com/estadodemexico/firmas
  24. http://www.milenio.com/puebla/firmas/
  25. http://www.milenio.com/leon/firmas/
  26. http://www.milenio.com/hidalgo/firmas/
  27. http://www.milenio.com/estados/
  28. http://www.milenio.com/df/
  29. http://www.milenio.com/estadodemexico/
  30. http://www.milenio.com/monterrey/
  31. http://www.milenio.com/jalisco/
  32. http://www.milenio.com/laguna/
  33. http://www.milenio.com/tamaulipas/
  34. http://www.milenio.com/leon/
  35. http://www.milenio.com/puebla/
  36. http://www.milenio.com/policia/
  37. http://www.milenio.com/tendencias/
  38. http://www.milenio.com/tendencias/elespiritudelbosque/
  39. http://www.milenio.com/salud-nutricion/
  40. http://www.milenio.com/negocios/
  41. http://www.milenio.com/negocios/infraestructura/
  42. http://www.milenio.com/negocios/emprendedores/
  43. http://www.milenio.com/negocios/emprender-en-mexico/
  44. http://www.milenio.com/cultura/
  45. http://www.milenio.com/mileniovr/
  46. http://www.milenio.com/tribunamilenio
  47. http://www.milenio.com/tribunamilenio/merece_bob_dylan_el_nobel/
  48. http://www.milenio.com/tribunamilenio/tenemos_abandonado_al_ejercito/
  49. http://www.milenio.com/tribunamilenio/todos_somos_corruptos/
  50. http://www.milenio.com/tribunamilenio/que_debemos_concluir_del_debate_entre_clinton_y_trump/
  51. http://www.milenio.com/tribunamilenio/que_debe_atender_la_constitucion_chilanga/
  52. http://www.milenio.com/hey/
  53. http://www.milenio.com/hey/
  54. http://www.milenio.com/hey/firmas/
  55. http://www.milenio.com/hey/boletos/conciertos
  56. http://www.milenio.com/hey/teatro/cameron_mackintosh-encantado-les_miserables-mexico-teatro_musical-telon-milenio_0_1143485660.html
  57. http://www.milenio.com/hey/teatro/cameron_mackintosh-encantado-les_miserables-mexico-teatro_musical-telon-milenio_0_1143485660.html
  58. http://www.milenio.com/hey/cine/revelan-segundo-trailer-deadpool-2-ryan-reynolds_0_1143485709.html
  59. http://www.milenio.com/hey/television/the-crown-nominaciones-bafta-netflix-claire-foy_0_1143485704.html
  60. http://www.milenio.com/hey/television/muere-bozo-el-payaso-frank-avruch-boston_0_1143485698.html
  61. http://www.milenio.com/firmas/alvaro_cueva_elpozodelosdeseosreprimidos/
  62. http://www.milenio.com/firmas/alvaro_cueva_elpozodelosdeseosreprimidos/
  63. http://www.milenio.com/firmas/alvaro_cueva_elpozodelosdeseosreprimidos/
  64. http://www.milenio.com/firmas/alvaro_cueva_elpozodelosdeseosreprimidos/unreal-versace-polemica-reality-shows_18_1143665633.html
  65. http://www.milenio.com/firmas/susana_moscatel/
  66. http://www.milenio.com/firmas/susana_moscatel/
  67. http://www.milenio.com/firmas/susana_moscatel/
  68. http://www.milenio.com/firmas/susana_moscatel/dialogo-hijos-suicidio-estudio-13_reasons_why_18_1143665632.html
  69. http://www.milenio.com/hey/firmas/
  70. http://www.milenio.com/hey/musica/nsync-estrella-paseo-fama-hollywood-justin-timberlake_0_1142286169.html
  71. http://www.milenio.com/hey/musica/nsync-estrella-paseo-fama-hollywood-justin-timberlake_0_1142286169.html
  72. http://laaficion.milenio.com/
  73. http://laaficion.milenio.com/
  74. http://laaficion.milenio.com/la_aficion_mundial/
  75. http://laaficion.milenio.com/futbol/
  76. http://laaficion.milenio.com/futbolinternacional/
  77. http://laaficion.milenio.com/firmas/
  78. http://laaficion.milenio.com/automovilismo/
  79. http://laaficion.milenio.com/box/
  80. http://laaficion.milenio.com/beisbol/
  81. http://laaficion.milenio.com/masaficion/
  82. http://laaficion.milenio.com/fotogalerias/bella_aficion
  83. http://laaficion.milenio.com/fotogalerias/
  84. http://laaficion.milenio.com/futbol/equipos-liga-mx-aportan-jugadores-seleccion-nacional-fecha-fifa_0_1143485687.html
  85. http://laaficion.milenio.com/futbol/equipos-liga-mx-aportan-jugadores-seleccion-nacional-fecha-fifa_0_1143485687.html
  86. http://laaficion.milenio.com/masaficion/dia_mundial_del_agua-deportes_acuaticos-surf-kayak-clavados-milenio-la_aficion_0_924507618.html
  87. http://laaficion.milenio.com/firmas/rafael_ocampo_abalonparado/increible-historia-senor-kuri-tiburones_rojos-veracruz_18_1143665657.html
  88. http://laaficion.milenio.com/firmas/barak_fever/top-18-rusia-18_palabras-mundial-selecciones_18_1143665656.html
  89. http://laaficion.milenio.com/firmas/rafael_ocampo_abalonparado/
  90. http://laaficion.milenio.com/firmas/rafael_ocampo_abalonparado/
  91. http://laaficion.milenio.com/firmas/rafael_ocampo_abalonparado/
  92. http://laaficion.milenio.com/firmas/rafael_ocampo_abalonparado/increible-historia-senor-kuri-tiburones_rojos-veracruz_18_1143665657.html
  93. http://laaficion.milenio.com/firmas/barak_fever/
  94. http://laaficion.milenio.com/firmas/barak_fever/
  95. http://laaficion.milenio.com/firmas/barak_fever/
  96. http://laaficion.milenio.com/firmas/barak_fever/top-18-rusia-18_palabras-mundial-selecciones_18_1143665656.html
  97. http://laaficion.milenio.com/firmas/
  98. http://laaficion.milenio.com/bellaaficion/bbellas-jornada-12-liga-mx-clausura-2018_5_1139935997.html
  99. http://laaficion.milenio.com/bellaaficion/bbellas-jornada-12-liga-mx-clausura-2018_5_1139935997.html
 100. http://laaficion.milenio.com/bellaaficion/bbellas-jornada-12-liga-mx-clausura-2018_5_1139935997.html
 101. http://www.milenio.com/internacional/
 102. http://www.milenio.com/poligrafo/
 103. http://www.milenio.com/fotogalerias/
 104. http://www.milenio.com/moneros/
 105. http://www.milenio.com/cultura/laberinto/
 106. http://www.milenio.com/mujeres/
 107. http://www.milenio.com/salud/
 108. http://www.milenio.com/forosmilenio/
 109. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018
 110. http://laaficion.milenio.com/mundial-rusia-2018
 111. https://www.google.com/+Milenio
 112. https://www.youtube.com/user/MILENIO/featured
 113. https://twitter.com/Milenio
 114. https://www.facebook.com/mileniodiario
 115. http://instagram.com/milenio
 116. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/donde-como-internet-en-vivo-andres-manuel-lopez-obrador-amlo-facebook-twitter_0_1142886116.html
 117. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/donde-como-internet-en-vivo-andres-manuel-lopez-obrador-amlo-facebook-twitter_0_1142886116.html
 118. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/amlo-lopez_obrador-milenio-debate-frases-carlos_marin-video-entrevista_0_1142886127.html
 119. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/amlo-lopez_obrador-milenio-debate-frases-carlos_marin-video-entrevista_0_1142886127.html
 120. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/nina-bien-video-amlo-morena-benito-juarez-iglesia-elecciones_0_1142286159.html
 121. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/nina-bien-video-amlo-morena-benito-juarez-iglesia-elecciones_0_1142286159.html
 122. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/amlo-obrador-presidente-no-respondere-agravios-cce-juan-pablo-castanon_0_1142885885.html
 123. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/amlo-obrador-presidente-no-respondere-agravios-cce-juan-pablo-castanon_0_1142885885.html
 124. http://www.milenio.com/negocios/cce-reformas-candidatos-empresarios-juan-pablo-castanon-andres-manuel-lopez-obrador_0_1142886138.html
 125. http://www.milenio.com/negocios/cce-reformas-candidatos-empresarios-juan-pablo-castanon-andres-manuel-lopez-obrador_0_1142886138.html
 126. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/amlo-andres-manuel-lopez-obrador-nuevo-aeropuerto-naim-cce-juan-pablo-castanon_0_1142886031.html
 127. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/amlo-andres-manuel-lopez-obrador-nuevo-aeropuerto-naim-cce-juan-pablo-castanon_0_1142886031.html
 128. http://tv.milenio.com/politica/lopez_obrador-conciliar-reforma-energetica-debate-milenio-noticias_3_1143515652.html
 129. http://tv.milenio.com/politica/amlo-reforma-educativa-maestros-debate-milenio-noticias_3_1143515653.html
 130. https://twitter.com/hashtag/ReformaEducativa?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 131. https://twitter.com/Lopez?ref_src=twsrc^tfw
 132. https://t.co/MQ6p9wdAyS
 133. https://twitter.com/hashtag/AMLOenMILENIO?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 134. https://t.co/Ea5RST7ROS
 135. https://twitter.com/Milenio/status/976810656082071553?ref_src=twsrc^tfw
 136. http://tv.milenio.com/politica/lopez_obrador-30_a_50_por_ciento-bajara-incidencia-delictiva-debate-milenio-noticias_3_1143515654.html
 137. http://tv.milenio.com/politica/lopez-obrador-lema-becarios-sicarios-debate-milenio-noticias_3_1143515655.html
 138. https://twitter.com/lopezobrador_?ref_src=twsrc^tfw
 139. https://t.co/9kPVfMiwk0
 140. https://twitter.com/hashtag/AMLOenMILENIO?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 141. https://t.co/MRH8Cbk9lR
 142. https://twitter.com/Milenio/status/976816684349747200?ref_src=twsrc^tfw
 143. https://twitter.com/EPN?ref_src=twsrc^tfw
 144. https://twitter.com/lopezobrador_?ref_src=twsrc^tfw
 145. https://twitter.com/hashtag/AMLOenMILENIO?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 146. https://t.co/28KMF6kgBV
 147. https://t.co/HF4D73gmrq
 148. https://twitter.com/Milenio/status/976817808179978240?ref_src=twsrc^tfw
 149. http://tv.milenio.com/politica/lopez_obrador-calderon-pego-avispero-narco-debate-milenio-noticias_3_1143515658.html
 150. https://twitter.com/FelipeCalderon?ref_src=twsrc^tfw
 151. https://twitter.com/lopezobrador_?ref_src=twsrc^tfw
 152. https://t.co/CoOXjdRd74
 153. https://twitter.com/hashtag/AMLOenMILENIO?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 154. https://t.co/WODlObw3vf
 155. https://twitter.com/Milenio/status/976818411039875072?ref_src=twsrc^tfw
 156. https://twitter.com/lopezobrador_?ref_src=twsrc^tfw
 157. https://twitter.com/hashtag/AMLOenMILENIO?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 158. https://t.co/U5PVXh09Rb
 159. https://t.co/zRSnNnWOpP
 160. https://twitter.com/Milenio/status/976820418978889728?ref_src=twsrc^tfw
 161. https://twitter.com/EPN?ref_src=twsrc^tfw
 162. https://twitter.com/lopezobrador_?ref_src=twsrc^tfw
 163. https://twitter.com/hashtag/AMLOenMILENIO?src=hash&ref_src=twsrc^tfw
 164. https://t.co/eXC94V64UM
 165. https://t.co/d4kAiBSKzx
 166. https://twitter.com/Milenio/status/976821481903665152?ref_src=twsrc^tfw
 167. http://tv.milenio.com/politica/vamos-amplio-margen-lopez_obrador-debate-milenio-noticias_3_1143515660.html
 168. http://tv.milenio.com/politica/voy_a_respetar-aborto-matrimonios_gay-mariguana-amlo-debate-milenio-noticias_3_1143515661.html
 169. http://tv.milenio.com/politica/quiero-pasar-historia-juarez-amlo-debate-milenio-noticias_3_1143515659.html
 170. http://tv.milenio.com/politica/eleccion_cualquiera_2018-senala-amlo-debate-milenio-noticias_3_1143515662.html
 171. http://tv.milenio.com/politica/lopez-obrador-desconfiar-organismos-sociedad-debate-milenio-noticias_3_1143515657.html
 172. https://www.glintark.com/poll/playlist/hey
 173. http://www.milenio.com/financial_times/mark_zuckerberg-mea_culpa-facebook-privacidad-usuarios-cambridge_analytica-milenio_0_1143485652.html
 174. http://www.milenio.com/financial_times/mark_zuckerberg-mea_culpa-facebook-privacidad-usuarios-cambridge_analytica-milenio_0_1143485652.html
 175. http://www.milenio.com/financial_times/bruselas-avala-compra-monsanto-bayer-comision_europea-agroquimicos-semillas-milenio_0_1143485650.html
 176. http://www.milenio.com/financial_times/bruselas-avala-compra-monsanto-bayer-comision_europea-agroquimicos-semillas-milenio_0_1143485650.html
 177. http://www.milenio.com/financial_times/ab_inbev-establece-objetivo-plan-sustentabilidad-cervezas-envases_retornables-milenio_0_1143485647.html
 178. http://www.milenio.com/financial_times/ab_inbev-establece-objetivo-plan-sustentabilidad-cervezas-envases_retornables-milenio_0_1143485647.html
 179. http://www.milenio.com/salud-nutricion/
 180. http://cdn.publicidad.milenio.com//2018/MilenioPartners/Descuentos/Febrero/top5DonCupones_02.html
 181. http://cdn.publicidad.milenio.com//2018/MilenioComercial/Marzo/Suplemento_Todas/BoxBanner_Suplemento2/index.html
 182. http://www.milenio.com/region/hospital_general_de_lerdo-faltan_medicinas-malos_tratos-milenio_noticias-laguna_0_1143485757.html
 183. http://www.milenio.com/region/sacerdotes_pederastas_coahuila-fiscalia-padre_meno-milenio_noticias-laguna_0_1143485752.html
 184. http://www.milenio.com/hey/musica/thirty-seconds-to-mars-nuevo-album-america-jared-leto_0_1143485744.html
 185. http://www.milenio.com/leon/dif_estatal-maru_carreno-resultados-actividades-milenio-noticias-leon_0_1143485754.html
 186. http://www.milenio.com/politica/mexico-relaciones-exteriores-peru-ser-pedro-pablo-kuczynski_0_1143485753.html
 187. http://www.milenio.com/alminuto/
 188. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html#wgtSocial_pane1
 189. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html#wgtSocial_pane2
 190. http://www.facebook.com/mileniodiario
 191. https://twitter.com/Milenio
 192. https://plus.google.com/+Milenio/posts
 193. https://www.youtube.com/user/MILENIO/featured
 194. https://twitter.com/Milenio
 195. http://www.facebook.com/mileniodiario
 196. http://instagram.com/milenio
 197. http://www.milenio.com/
 198. javascript:gotoMobileVersion(true);
 199. http://descuentos.milenio.com/
 200. http://www.milenio.com/contactanos.html
 201. http://www.milenio.com/suscripciones.html
 202. http://publicidad.milenio.com/2018/MediaKit/
 203. http://www.milenio.com/quienes-somos.html
 204. http://www.milenio.com/aviso-de-privacidad.html
 205. http://www.milenio.com/aviso-legal.html
 206. https://www.google.com/+Milenio
 207. https://www.youtube.com/user/MILENIO/featured
 208. https://twitter.com/Milenio
 209. https://www.facebook.com/mileniodiario
 210. http://instagram.com/milenio
 211. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html
 212. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html
 213. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html
 214. http://www.milenio.com/elecciones-mexico-2018/andres-manuel-lopez-obrador-debate-milenio-amlo-candidato-presidente_0_1142886156.html
 215. about:blank

   Hidden links:
 217. file://localhost/politica/donde-como-internet-en-vivo-andres-manuel-lopez-obrador-amlo-facebook-twitter_MILIMA20180321_0470_8.jpg
 218. file://localhost/elecciones-mexico-2018/donde-como-internet-en-vivo-andres-manuel-lopez-obrador-amlo-facebook-twitter_MILIMA20180321_0427_8.jpg
 219. file://localhost/politica/Silva-Herzog-Marquez-Becerra-Acosta-Manuel-Obrador_MILIMA20180322_0014_11.jpg
 220. file://localhost/politica/editorial-Grupo-MILENIO-Carlos-Marin_MILIMA20180322_0015_11.jpg
 221. file://localhost/politica/reforma-educativa-maestros-practico-sentido_MILIMA20180322_0013_11.jpg
 222. file://localhost/politica/Juntos-Haremos-Historia-Azucena-Uresti_MILIMA20180322_0016_11.jpg
 223. file://localhost/politica/Hector-Aguilar-Camin-respuestas-presidencial_MILIMA20180322_0017_11.jpg
 224. file://localhost/politica/Lopez-Obrador-terminar-conversacion-MILENIO_MILIMA20180322_0018_30.jpg
